電容器確認係差緊電
加速零件
更換成低電阻嘅
銅合金風速大約係2.8節氣温華氏41度
所有條件都OK
開始做實驗
真係吖
照噉睇嚟女嘅精度果然唔夠高啊
係噉一於就特製一款偏離中心嘅專用子彈再試
發射角度要向下調校多1.27度
射唔中根本就唔係支槍嘅問題
而係開槍嘅人技術太差啫
即係話係你就做得到？
做得到啊
犀利啊，真係非常之優雅
你淨係靠直覺就已經計到準確嘅軌跡
呢支唔係普通嘅槍嚟喎
係邊個整出嚟㗎？
你整嘎？
你係指…
邊樣啊？
佢係裝咗粒自加速器嘅發射環
而你講嘅槍應該係叫做電磁軌道炮
佢唔係用火藥，係用電磁力，冇錯
即係佢係用洛倫茲力嚟發射子彈
你想用佢嚟做武器搞革命呀？
真係噉都唔錯吖
不過
我做實驗係為咗驗證事物嘅原理
科學嘅目的係揾出呢個世界嘅構造
帶領人類到未知嘅領域
航空太空工程帶嚟嘅太空探測器
到達距離地球7528萬公里嘅火星
嘗試揭開佢嘅神秘面紗
至於量子力學
就喺細過100京分之一米嘅小小世界
努力解開宇宙之謎
不斷嘆煞尋求答案，不斷有新發現
就係科學嘅樂趣嚟啦
一句講晒，科學真係好優雅啊
真係好古怪
我叫斯坦利
係握手啊
你唔明呀？
握手嘅相關知識我就梗係好清楚啦
不過…
今次都係我第一次實踐咋
我都係一樣
我個名叫仙郎，是坦尼
我會令你親眼見到好靚嘅科學之光嘅
睇嚟好好瞓噉喎
你終於都瞓醒喇，早晨啊，先諾博士
希望的旗幟、誰かの肝心な物
忘れない晒れてしまった意志を繋いで
イメージの果て、無限を掴め
視界を発射、想像力と探究のリビド
未来への崖、理解を切り開け
諦めの先、誕生論と未踏へリビド
さあ、聖闘は挑戦の恥、
逆境に立つ、その素振りで
我哋而家要整理下我哋目前嘅情況
係噉嘅話
我哋就更加清楚之後應該要點做喇
係啊，呢個環節真係超重要㗎
況且啱啱加入嘅新同伴
都未清楚我哋發生咩事
噉𠸏？
我哋為咗大規模復活大約一百萬個人類
所以嚟到美國揾下邊度有粟米田
就喺呢個時候
我哋同科技方面超勁嘅
仙樂BB突然間打起上嚟
我哋嘅同伴同埋航空母艦啊
都畀佢哋搶走咗
不過同一時間
我哋亦都捉咗敵方嘅領袖仙樂做人質
雙方都以人質做談判條件
達成淨係喺粟米都市生效嘅臨時停火協議
但係我哋而家呢
只係坐晒喺呢隻船仔不停噉走路另一方面
最強狙擊手斯坦利BB
就着晒成副武裝
帶埋佢班特殊部隊成員
仲揸住架航空母艦追殺我哋
希望嗰班先驅BB
乜我哋仲有希望咩？
我哋根本就冇可能贏佢哋，又係啊嗬？
聽大家復述返，形勢的確係好差啊
係啊，講得冇錯
即係我哋而家要
一路避開斯坦利大師嘅追殺
一路繼續航行到我哋嘅目的地
南美洲
目的地：南美洲
好啦，去石化光線最先出現嘅地方啦
我估嗰度應該有個
超勁爆大嚿嘅石化裝置㗎
實有啲好犀利嘅嘢等緊我哋唧
西瓜真係好期待啊
點解你哋仲可以咁興奮㗎？
我哋畀人追殺緊㗎
假設係石化光線嘅源頭
我哋真係揾到幾千年前遺留落嚟嘅證物
千空博士
你會唔會覺得…
嗰啲係屬於月球居民嘅嘢嚟呢？
你果然已經知道喇喎，善郎
你夠知道啦
話晒嗰啲由月球傳過嚟嘅特大電波
勁到離晒大譜
你又有咩可能察覺唔到啊？
既然呢個新世界嘅
兩大科學家而家都喺齊晒度
以我哋嘅頭腦，只要我哋合作
或者有辦法可以獨佔到呢種新武器㗎喎
有冇得獨佔新武器我根本唔在乎
只要有我哋兩個喺度
就一定可以解開石化光線
同埋月球嘅秘密
係噉，而家我哋兩師徒
就將自己已經知道嘅嘢攤晒出嚟啦
冇問題吖
噉係因為科學真係好優雅
裝好燃料之後，我哋就要即刻出發㗎喇
要去搶先駱返嚟啊
你哋全部人同我入城堡
唔好用支槍指住我哋
呢度已經係和平特區嚟㗎喇
喺呢度，我哋同你哋嘅地位係平等㗎
噉咪係囖
得銀驢唔喺呢度
佢走咗去邊呢？
我一定要潛入去揾銀狼大人
你哋好快啲同我去城堡喇喎
佢生得好重啊，就算想行都行唔到啦
如果夾硬抬佢，係噉佢一定會死
嗰個傷咗嘅男人掉咗去醫務室喇
我哋真係要帶埋嗰個人出海呀？
唔使擔心
死咗咪抌佢落海囖
揾到少年科學團嗰陣
就可以攞佢做擋箭牌
拜託你喇，松風
咁多位同伴…
仲瘋你終於都返嚟喇
你哋喺我匿埋嗰陣突然之間唔見晒人
搞到我都唔知點算好啊
銀狼大人直到而家都依然留喺敵陣
嘅原因其實我一早就已經估到
大人係打算潛伏喺呢度
刺探敵情收集情報係唔係呢？
其實呢層呢，差唔多係咁上下啦
真不愧係最了解我嘅松風啊
竟然準確預判到我嘅預判
之不過呢
諗深一層我都係應該早啲走佬
講錯咗，雖然我份人真係好勇啫
單獨行動都唔係咁好嘅
至少都要畀我做
喂，重復
你受咗傷啊，你冇事吖嘛？
重復
會唔會點做好啊？
對迴旋立博士之類起程
You can build a
music in the air
差唔多要逼佢講㗎喇
可唔可以話畀我哋知佢哋去緊邊度啊？
要劏要殺隨便你
唔理你哋用咩酷刑折磨我
我從風都唔會
背叛追隨嘅人
更加唔會透露佢哋嘅去向
你絕對唔會出嚟㗎，艾倫大人
唔理跟住發生咩事都唔會出嚟
講…
講得啱啊
我而家嘅任務就係乖乖地匿埋
呢個係我充滿智慧嘅判斷
雖然重逢好痛
但係我平安無事先係更加重要嘅任務啊
立…立美洲
佢哋係要去南美洲啊
對唔住啊，咁多位
仲有中毒
聽緊唱片嘅人
雖然我唔知你哋喺邊
亦都唔知而家過咗幾千年定係幾萬年
我係一個太空人
個名叫石神八爺
乜係呀？
佢哋喺外太空，所以避開咗石化光線
而嗰班太空人都已經…
俄羅斯嘅朋友
可妮、莉莉安，仲有…
伯爺
佢係個可以笑住噉
兼顧感性同埋理性兩種矛盾概念嘅人
雖然我哋兩個都唔係好理解對方
不過
透過唱片同埋故事將情報傳畀未來嘅人
的確好符合佢嘅作風
我喺外太空度睇得好清楚啊
石化光線就係喺南美洲
某個地方開始擴散嘅
嗰個地方究竟有啲咩呢？
用科學揾出答案啦
跑晒你哋啦
由而家開始
我哋兩個嘅大腦一定要不停噉撞轉先得
絕對唔可以嘥咗呢個咁寶貴嘅情報
要一步步接近真相
冇問題，我哋一齊合作
揾出目的地嘅經緯度
再一步步拆解所有嘅謎團啦
嗰度就係幾千年前
令到全地球所有人類石化
所有謎團嘅根源
真係好咩？
我哋幾個喺度嘆柴又唔幫手
我反而覺得而家冇必要阻住佢哋
你話係咪？
話晒係幾千年之後
再一次有頂尖科學家攜手合作喎
黑羅姆，你睇落好囉囉攣噉𠸏？
我…我邊有囉囉攣啊？
咪亂講喎
明明就好囉囉攣
多煩死㗎，等我拎啲茶畀佢哋啦
睇嚟黑羅姆都係想
揾藉口去偷聽佢哋講嘢啫
佢哋而家一定係…
嗨
超勁爆啊，啲泡泡吹到好大啊
你哋玩得咁開心，不如我加入啦
好唔好啊？
唔係喎，點解你哋喺度吹泡泡㗎？
我哋唔係喺度玩，呢啲係模型
我哋喺整洗頭水嗰陣
用到嘅表面活性劑入面加啲甘油
就可以整到啲大好多嘅超級花捹泡喇
先六條繩解開咗𠸏？
喺研究結束之前，佢係唔會走㗎，噢吼
你哋託我整嘅嘢我已經整好咗喇
真係好優雅啊
而家假設
當年石化裝置係喺巴西開始啓動嘅
噉就會以嗰度為球心形成半徑12800公里嘅光球
吞沒整個地球
呢個就係幾千年前毀滅全人類嘅大災難
嘩，清晰至明喎
居然專登整埋啲噉嘅嘢出嚟呀？
想要追求優雅嘅結果
就要由外觀入手先得啊
呢座城堡嘅外觀又真係勁爆誇張𠸏？
同超注重多效益嘅天空殿堂…
估唔到，仙樂商隊更加注重外表嘅軟弱
咪住啊，你哋等陣先
小勁爆，太奇怪喇
如果真係好似呢個模型噉…
對企喺地球另一邊嘅天空佢哋嚟講
石化光線…
唔係應該由地下湧上嚟先至啱咩？
冇錯
但係實際結果係…
啲光線係由地平線嗰邊好似海嘯噉冚過嚟
我哋要由呢個矛盾
推理返細微嘅線索出嚟啊
係噉啲光線唔係由地底
而係由側面衝過嚟嘅原因係咩呢？
雖然係直角
會唔會係因為光線穿過
地底嘅速度比較慢呢？
應該要點形容好呢？
就好似棘住…唔上唔落噉
係呀？
你呢個假設聽落都幾得意喎
不過
對我哋啲科學家嚟講比起直覺
客觀同再現性
即係任何人都見到相同現象
同相同現象可以重現更加重要
客觀同再現性？
即係點啊？
等我用例子答你啊
假設而家呢度有一個
人主張自己可以見到鬼
但係科學家對佢講嘅嘢冇興趣
你覺得係點解呢？
因為呢個世界上冇可能有鬼啊，錯喇
100%會深入查證㗎
前提係
嗰隻鬼每一次出現都一定
要導致相同嘅事發生
噉先成立
其實，如果有個人話自己親眼見到鬼
唔理佢講真又好講大話都好
喺科學家眼中根本一啲都唔重要
不過
如果再現性有公認嘅準則，例如
只要有鬼喺度，四周圍嘅温度就會下降
噉就可以用温差嚟驅動熱空氣引擎
係噉發電發到豬頭噉，鬼力發電，犀利
聽落真係好優雅啊
係噉嘅話
咪可以好輕鬆噉解決到
人類嘅能源問題囖？
科學呢樣嘢未免太講效率喇啩
個話題差到太遠喇，蠢材，全紅
你頭先咪一樣自己講得好開心？
重點係…
我哋而家要重現石化光線吞沒地球嘅過程
噉就一定要知道大家手上嘅所有情報
我記得我畀石化光線石化嘅時間
係正午嘅12點40分20秒
而我呢邊係啱啱過咗夜晚嘅8點25分
計埋時差入去
喺石化光線照到我哋所在
嘅尖頂國家公園之後
過多15分20秒，就已經到咗東京
即係話佢將成個
地球吞沒其實都只係需要十幾分鐘
乜你唔覺得噉樣好奇怪咩？
你覺得邊度奇怪啊？
白野佢哋當時身處嘅太空站
係冇固定喺外太空嘅某個位置
而係一直圍住地球喺度轉
幾十分鐘就夠個
太空站圍繞地球足足半個圈
噉即係話
佢哋應該都係
卷入埋石化光線嘅海綿先啱喎
噉就推斷到當時石化光線嘅海綿
係以極低嘅高度籠罩整個地球
嚴格嚟講，嗰啲並唔係光
如果係光，速度就會更加快
應該係某種發光體
佢經過重力作用拉扯
再覆蓋整個地球嘅表面
噉就同觀察結果一致喇
一於攞住呢個假設計數
然後睇下計出嚟嘅結果
同觀察結果係唔係一致啦
如果我哋要準確計算
出發光體出現嘅正確位置
噉只要有當時嘅氣温
仲有天氣都好重要
噉真係好優雅
只要我哋繼續噉樣推論落去
就會揾到新發現啊
不斷探索、尋求答案，不斷有新發現
就係科學嘅樂趣嚟啦
克羅姆去咗咁耐都有㗎
過嚟偷聽之後就冇再返嚟喇
由地平線見到石化光線嗰刻開始計時
到自己畀啲光石化嘅時間係…
56秒
但係石化光線
喺膨脹期間一直維持住相同嘅速度喎
好嘢喎，克羅姆，你之前發現嘅呢一點
佢好高嘅再現性亦都非常之重要
速度不變
跟住
射發光線由地球表面去到
最高會係咩高度呢？
咪就係高度
連啲搭緊飛機嘅人都石化埋啦
噉即係話，目測光線高度大約係兩萬米
假設大氣層嘅折射率係百分之六
喺地平線嘅光應該同我哋相距500公里
如果，啲光56秒就嚟到
係噉光線速度…
計到喇，係時速32000公里啊
我哋兩個嘅射發時間係相差15分20秒
係噉就簡單喇
由圓包點到我哋嘅位置分別喺
地球可求體畫最短嘅路線
如果兩條線長度相差8181公里
噉嗰點就係我哋最終嘅目的地嚟，係啊
你講得一啲都冇錯啊
講嘢又根本一啲都唔簡單囖
講返人話得唔得啊？
你哋兩個記得太快喇
我完全聽唔明你哋噉乜啊
跟住就係角度，大概就得㗎喇，冇問題
橫掂全部都係大概計𠸏，不過就算係噉
只要結合幾個唔同嘅推論
最後答案自然就會浮現出嚟
我大概回憶當時天體同嗰張枱個影嘅位置
當時個影喺左邊大概七座晴空塔咁長
如果得我一個
根本就處理唔到呢個問題
但係靠我哋兩個嘅智力
就可以揾到答案
當兩條線相交嘅時候
相交點就係…
南緯3度7分，西經60度1分
嗰度就係所有謎團嘅根源
一諗起就覺得…
好興奮